Athena est in mythologia Graeca virgo dea quae artes bellumque curavit, Metidis et Iovis filia, cuius ex capite vivens orta est.
Etiam Pallas Athena et, quod patrona urbis Athenarum venerabatur, Athena Polias appellatur.
Et urbi Athenarum et deae Athenae idem nomen est.

Athena etiam callida heroum comes est; apud Romanos ei Minerva aequatur.
Dea virgina habetur, ex quo Athenienses templum Athenae in Acropoli dedicatae Parthenon, deam autem Ἀθηνᾶ Παρθένος appellavere.

In mytho originum Athenarum, oleam creante, Neptunum vicit in pugna pro patrocinio oppidi.
Tamen Dea Virgina clamata est, in uno mytho archaico Attico, Deus Hephaestus eam raptare conatus est, sed defuit.
Gaea enim erichthonium creavit.
